# EltexMES

**Template Eltex MES SNMPv2 ver.2.xml** Шаблон для коммутаторов Eltex серии MES для версии Zabbix 4.4 и выше.


Работает совместно с модулями:
**Template Module Eltex MES Interfaces SNMPv2.xml**,
**Template Module Eltex OSPF SNMPv2.xml**,
**Template Module Generic SNMPv2**


Реализовано автообнаружение:
1. Вентиляторов.
2. Версий ПО.
3. Датчиков температуры.
4. Соседей OSPF.
5. Интерфейсов медных, оптических, агрегированных.

Обнаружение интерфейсов с т.н. context macros, что позволяет определять реакцию Заббикса на падение интерфейсов.

Например:

Вариант1: На устройстве **coreeltex1** все интерфейсы важные, кроме `te1/0/2`. То есть, все интерфейсы стреляют, кроме `te1/0/2`.

`{$IFCONTROL}=1` (Определен в модуле **Template Module Eltex MES Interfaces SNMPv2** по-умолчанию)

`{$IFCONTROL:te1/0/2}=0` (Создать макроc на устройстве **coreeltex1**)


Вариант2: На устройстве **accesseltex2** все интерфейсы не важные, кроме `te1/0/2`. То есть, стреляет только `te1/0/2`.
`{$IFCONTROL}=0` (Переопределить на устройстве **accesseltex2**)

`{$IFCONTROL:te1/0/2}=1` (Создать макроc на устройстве **accesseltex2**)


Для описания нескольких интерфейсов в версии Zabbix 4.4, в обоих случаях можно создать несколько макросов - регулярные
выражения в context macros не поддерживаются!

Для описания нескольких интерфейсов в версии Zabbix >=5 можно использовать регулярные выражения, например:
`{$IFCONTROL:regex:"te1\/0\/2|te1\/0\/3"}=1` - два интерфейса: `te1/0/2` или `te1/0/3`

`{$IFCONTROL:regex:"^te.+$"}=1`              - все интерфейсы, именования которых начинаются на `te`

Предупреждения, замечания и ограничения - см. документацию к Zabbix.

Корректно работает со стеком. Тестировалось на MES3324_rev.B, MES5332A_rev.B.


## Howto:
1. Импорт модулей **Template Module Eltex MES Interfaces SNMPv2.xml**, **Template Module Eltex OSPF SNMPv2.xml**.
2. Импорт шаблона **Template Eltex MES SNMPv2 ver.2.xml**.
